ཨེ། རོགས་པ་བྱེད་ཐུབ་ན་དེ་ནས་གང་རེད་ཟེར་ན། ཨ། རོགས་པ་བྱེད་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་དེ་ག་རེ་རེད་ཟེར་ན། དེ་ནས་ཚེ་འདི་ལ་རང་རང་ལ་སོ་སོས་དེ་ནས་ལས་རྒྱུ་འབྲས་དངོས་སུ་མཐོང་གི་མ་རེད།
ཨེ། དེ་ནས། ང་རྒྱལ་ཡོད་རེད། ཁེང་འདྲེགས་ཡོད་རེད། ཨོ་ད་གཅིག་ཁྱོད་ཡོད་ན་ཡོད་མེད་ནས་མེད་ཟེར་ནས། ཁ་འདྲ་བོ་དེ་ཟེར་དུས་གཏི་མུག་གི་གཏི་མུག་གི་མཐར་ཐུག་པའི་ང་རྒྱལ་རེད།
ཚེ་གང་གསོལ་བ་འཐོབ་བསྡད་ན། ཨོ་ད་ང་ལ་ང་ལ་ནམ་མཁའི་བླ་མ་མི་དགོས། ཟེར་ནས། དེ་འདྲ་བ་བཤད་མཁན་ཡོད་རེད་དེ།
རྣམ་ཤེས་ཕྱི་རོལ་ལ་འདོན་ཚར་ན་རྣམ་ཤེས་ཨེ་དེ་གསལ་བོ་རེད། རྣམ་ཤེས་དེ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡིན་པས། ཨེ། ཡིན་པ་ལ་བརྟེན་ནས་
ཏོག་ཙམ་གསལ་པོ་འདི་ད། རྒྱུན་ལྡན་བག་ཆགས་ཤར་ཡོང་གི་རེད་ཁྱོད། ད་སྐབས་དེ་དུས་ང་རྒྱལ་ཤར་གྱི་ཡོད་རེད། འཇིགས་སྣང་ཤར་དུས་ཁོ་ང་རྒྱལ་ཡོད་མ་རེད།
ད་ཐབས་ག་རེ་ཡིན་ན་ཚོར་གྱི་ཡོད་རེད། ཐབས་ག་རེ་ཡིན་ན་ཚོར་གྱི་ཡོད་དུས། དེ་ལ་ད། ཨ། རང་མ་ཤེས་པ་ག་རེ་རེད་ཟེར་ན། ད་ལྷག་པར་དུ། ད་གཉེན་དང་ཉེ་དུ་འཁོར་དུས་ཁྱབ་པ་
ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་གཉེན་དང་ཉེ་དུ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ནང་ལ་དད་པ་ཡོད་མྱོང་ན། ཨོ་དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་ནས་ཁོ་རང་ལ་ཨ། ཁོ་རང་གིས་མ་ཚོར་ན་ཡང་། ཨ། དེ་ནས།
སྔོན་ལ་ཨེ། དེ་ནས་ཁོ་ཡིས་ཨེ་ཁོ་ཆོས་ཀྱི་ཡོ་བྱད་སངས་རྒྱས་སྐུ་པར་འདྲ་འདྲ། གསུང་དམ་ཆོས་ཡིག་འབྲུ་གཅིག་ཡིན་ན་ཆོག་གི་རེད། མ་ཎི་ཚིག་གཅིག་ཡོད་ན། མ་ཎི་བྲིས་བཞག་པ་བཞག་ཆོག་གི་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད།
བཞག་ནས། ཨེ་དེ་ནས་སོ་སོ་ཡིས་སྨོན་ལམ་བརྒྱབ་ནས་དེ་བྱས་ན། སོ་སོ་ཡིས་སྨོན་ལམ་བརྒྱབ་འོང་དུས་རེད་དེ་ནས། ཨེ་མི་རྟག་མི་སྡུག་གོ་བར་གཅིག་མེད་ད་བདེ་བ་ཅན་དུ་འདི་དུས་སྐྱེ་བར་ཤོག
སྐྱེས་མ་ཐག་ཏུ་ས་བཅུ་ལམ་བགྲོད་ནས། སྤྲུལ་པས་ཕྱོགས་བཅུ་ཟིལ་ནོན་བྱེད་པར་ཤོག་ཟེར། དེ་ནས་ད་ལྟ་ལུས་དེ་བྲལ་ནས་བཟུང་སྟེ་དེ་ནས་ལས་ཀྱི་དབང་གི་རྗེས་སུ་འཇུག་ནས་དེ་ནས་ལས།
ག་རེ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ་ཤུགས་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེའི་ནང་ནས་ཞེ་སྡང་དང་ཕྲག་དོག་སེར་སྣ་ཤུགས་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དེ་ཡི་དམྱལ་བ་ཡི་དྭགས་དུད་འགྲོ་གསུམ་གྱི་རྒྱུ་དེ་ཞེ་སྡང་དང་། ཕྲག་དོག་སེར་སྣ་གསུམ་རེད། དེ་དེའི་དབང་།
དུ་སོང་ནས་དེ་ནས་ལྟེ་བ་དང་ཆུ་ལམ་གཤང་ལམ་དེ་གསུམ་བརྒྱུདནས་རྣམ་ཤེས་མར་འཕོ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་བས་ན་དེ་ནས་དེའི་སྐབས་དེ་ནས་དེ་ནས་ད་དེ་བྱམས་བརྩེ་ཡི་དེ། བྱམས་བརྩེ་དེ་རེད་བྱམས་བརྩེའི་འབྲེལ་བ་དེ་ནས་ཁོ་རང་དེ་ནས་ཚུར་བྱམས་བརྩེ་ཡོད་ས། དེ་ལ་ཕན།
དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས་སྙིང་ཐག་པ་ནས་དེ་ནས། ཨེ། གཙོ་བོ་བྱམས་བརྩེ་རེད། བྱམས་བརྩེ་མེད་ན་ཕན་ཞེ་དྲག་ཐོགས་ཀྱི་མ་རེད།
ཨ། དེ་བས་ན་དེ་ནས་ཁོང་ཚོ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་ནས་
ད་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་ཤེས། ཨེ། དེ་ནས་རྣ་ལམ་ལ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་མཚན་དེ་བསྒྲག་ཡ།
ཨེ། དེ་ནས་ཕར་གཟུགས་པོ་ལ་དེ་ནས་བྱེ་མ་དང་དམ་རྫས་ཡོང་ན་བརྡབ་ཡ། དེ་མེན་ན་ད་སྨོན་ལམ་གཅིག་པ་བརྒྱབ་ན་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་མཚན་ཐམས་ཅད་ཀློག། དེ་ནས་སྨོན་ལམ་གྱི་རེ་བྱ་གང་།
གང་ཤེས་ན་དེ་ནས་ཨེ་རང་སོ་སོ་ཡིས་སེམས་ཐག་པ་ཡིས་སྙིང་རྗེ་ཡིས་ཀློག་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་གསོན་ཡོང་དུས་སྐབས་ལ་ཨོ་དེ་ཁོ་དད་པ་ཡོད་མ་རེད། དེ་འདྲ་བོ་བསམ་ཉེན་གྱི་མ་རེད། ཁོ་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད།
རེད་ཟེར། ད་ད་ལྟ་ཤི་བའི་བར་དོ་ཁོ་བར་དོ་ཡིད་ཀྱི་མངོན་ཤེས་ཟེར་ད་ཁོ་མངོན་ཤེས་ཤར་གྱི་ཡོད་རེད། ད་ལྟ་ནང་བཞིན་མ་རེད་ཁོ། གཏི་མུག་སྲབ་ཏུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཤེས་རབ་ཆེ་རུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་རང་གི།
སྨོན་ལམ་ག་རེ་བཏབ་ན་ད་ཨེ་ཁོང་ཚོ་ཡིས་ཨེ་རང་གིས།
དཀོན་མཆོག་གི་ཕན་ཡོན་དཀོན་མཆོག་གི་བྱིན་རླབས་དང་། དེ་ལ་སོགས་པ། དེ་ནས་རང་གི་སྡུག་བསྔལ་སྐྱོབ་པའི་ཐབས་དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་སྟོན་གྱི་ཡོད་པ་བྱམས་བརྩེ་ལ་རེད།
དེ་ནས་ཧ་གོ་གི་རེད། དཔེར་ན་ང་ཚོ་མི་གཅིག་ཡིན་ན། བྱམས་བརྩེ་ཅན་གྱི་སྐད་ཆ་བཤད་ན་ལམ་སང་དེ་ལ་ཡིད་ཆེས་སྐྱེ་ཡི་ཡོད་རེད།
བྱམས་བརྩེ་མེད་པ་དེ་ལ་ག་ཚོད་ཡག་པོ་བཤད་ན་ཡང་། དེ་ནས་ཡིད་ཆེས་སྐྱེས་ཡོད་མ་རེད།